Title: Festivalpass

----

Beschrieb: Unterstütze uns mit dem Kauf eines Solipasses! Alle Veranstaltungen an den Roten Kulturtagen sind frei zugänglich. Wir sind jedoch auf Spenden angewiesen. Daher diese Solipässe: Je mehr Pässe wir verkaufen können, desto weniger intensiv müssen wir im Rahmen der Veranstaltung Kollekten sammeln. Danke für deine Unterstützung! Du kannst deinen Pass im Festivalzentrum abholen!

----

Sticker: Unterstütze uns!

----

Lead: Erlebe mit uns 11 Tage voller Film, Performance, Theater, Musik, Literatur, Theorie, Sport und geselligem Beisammensein. Erkunde mit uns die Wege der Arbeiter:innenkultur in Zürich. Unterstütze uns dabei, die Roten Kulturtage durchzuführen!

----

Aufruf: 

----

Programmheadertitle: Programm

----

Pagetitle: 

----

Subtitle: 

----

Text: 

----

Uuid: cxpcsgv8ccatlwga