Title: Prolet*innen, Poeten & Postgeheimnisse – Kultur aus der syndicom

----

Bild: - file://tvsgjxji5cfe2bxy

----

Copyright: 

----

Von: 15:00:00

----

Bis: 17:30:00

----

Location: Ziegel oh Lac

----

Locationlink: https://www.google.com/maps/place/Ziegel+oh+Lac/data=!4m2!3m1!1s0x0:0xea2efe97c5d3e6da?sa=X&ved=1t:2428&ictx=111

----

Tags: Performatives, Musik

----

Veranstaltungsdetails: Sprache: Deutsch

----

Details:

Mitglieder der Gewerkschaft syndicom laden zu einem abwechslungsreichen, witzigen und kämpferischen Nachmittag in der Roten Fabrik ein. Mit Musik, Lesung und Film erzählen die Beiträge vom Leben als Lohnabhängige in den Branchen der syndicom - der Logistik, der ICT und den Medien - und dem Ganzen drum rum. 

Nach einer von Otto von Ohr akustisch begleiteten Lesung aus *Harry Hustlers* besten Kolumnen "Affoltern klingt nach Tierquälerei" um 15 Uhr erwartet euch um 16:15 Uhr "Avanti popolo unentwegt" der *Bandella delle Millelire* mit Gassenhauern und Evergreens aus dem proletarischen Liedgut von Italien, Deutschland und Kuba geschmückt mit ein paar Stückli Bündner Volksmusik.

Es musizieren Lilly Reisch, Akkordeon; Köbi Gantenbein; Klarinette, Roland Eberle, Tuba,; Hepl Caprez, Trommel; Alice Heri, Pauke, Bettina Truninger, Klarinette, Heini Fümm, Posaune , Rita Muster, Geige; Peter Muster, Flügelhorn, Werner Fessler, Saxofon, und Rita Muster, Geige. (von links nach rechts). Bild: Monique Wittwer

----

Uuid: kkyxgoipegxljdvz