Title: Show «Israel» the Red Card

----

Bild: 

----

Copyright: 

----

Von: 19:00:00

----

Bis: 21:00:00

----

Location: Ort tba

----

Locationlink: 

----

Tags: Sport

----

Veranstaltungsdetails: Sprache: Deutsch

----

Details:

Warum Fankurven den Ausschluss des israelischen Fußballverbandes fordern. 

Fußball sollte unpolitisch sein? Diese Vorstellung wird immer wieder vertreten. Doch was passiert, wenn Fussballfans weltweit beginnen, sich klar für Palästina zu positionieren? In dem Vortrag von Matthias Dehne und Raphael Molter geht es um die Frage, warum gerade im Fußball über Palästina und den Gaza-Krieg gesprochen und protestiert werden muss.
Dabei werfen wir einen Blick auf Ultras-Gruppen weltweit und die Kampagne »Show ‘Israel’ the Red Card« und zeigen, wie Fans ihre antikoloniale Solidarität ausdrücken.

----

Uuid: 7ssnchafagqp6ryy