Title: Rote Kulturtage 2025

----

Programmheadertitle: Programm

----

Aboutheadertitle: About

----

Contactheadertitle: Kontakt

----

Programmpunkte:

- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Ökologie und kultur
  time: 20:00–23:00
  location: Rote Fabrik
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Zweiter Titel
  time: 20–23
  location: ZWZ
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Zweiter Titel
  time: 20–23
  location: ZWZ
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Ökologie und kultur
  time: 20:00–23:00
  location: Rote Fabrik
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Zweiter Titel
  time: 20–23
  location: ZWZ
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Ökologie und kultur
  time: 20:00–23:00
  location: Rote Fabrik
- 
  bild:
    - file://jehh3c4p5o4okrd0
  title: Ökologie und kultur
  time: 20:00–23:00
  location: Rote Fabrik

----

Aboutinfotitle: Info

----

Aboutinfotext: Weit hinten, hinter den Wortbergen, fern der Länder Vokalien und Konsonantien leben die Blindtexte. Abgeschieden wohnen sie in Buchstabhausen an der Küste des Semantik, eines großen Sprachozeans. Ein kleines Bächlein namens Duden fließt durch ihren Ort und versorgt sie mit den nötigen Regelialien. Es ist ein paradiesmatisches Land, in dem einem gebratene Satzteile in den Mund fliegen. Nicht einmal von der allmächtigen Interpunktion werden die Blindtexte beherrscht – ein geradezu unorthographisches Leben.

----

Aboutfinanztitle: Finanzierung

----

Aboutfinanztext: Weit hinten, hinter den Wortbergen, fern der Länder Vokalien und Konsonantien leben die Blindtexte. Abgeschieden wohnen sie in Buchstabhausen an der Küste des Semantik, eines großen Sprachozeans. Ein kleines Bächlein namens Duden fließt durch ihren Ort und versorgt sie mit den nötigen Regelialien. Es ist ein paradiesmatisches Land, in dem einem gebratene Satzteile in den Mund fliegen. Nicht einmal von der allmächtigen Interpunktion werden die Blindtexte beherrscht – ein geradezu unorthographisches Leben.

----

Aboutmotivationtitle: Motivation

----

Aboutmotivationtext: Weit hinten, hinter den Wortbergen, fern der Länder Vokalien und Konsonantien leben die Blindtexte. Abgeschieden wohnen sie in Buchstabhausen an der Küste des Semantik, eines großen Sprachozeans. Ein kleines Bächlein namens Duden fließt durch ihren Ort und versorgt sie mit den nötigen Regelialien. Es ist ein paradiesmatisches Land, in dem einem gebratene Satzteile in den Mund fliegen. Nicht einmal von der allmächtigen Interpunktion werden die Blindtexte beherrscht – ein geradezu unorthographisches Leben.

----

Aboutawaretitle: Awareness

----

Aboutawaretext: Weit hinten, hinter den Wortbergen, fern der Länder Vokalien und Konsonantien leben die Blindtexte. Abgeschieden wohnen sie in Buchstabhausen an der Küste des Semantik, eines großen Sprachozeans. Ein kleines Bächlein namens Duden fließt durch ihren Ort und versorgt sie mit den nötigen Regelialien. Es ist ein paradiesmatisches Land, in dem einem gebratene Satzteile in den Mund fliegen. Nicht einmal von der allmächtigen Interpunktion werden die Blindtexte beherrscht – ein geradezu unorthographisches Leben.

----

Contactvereintext:

Verein Rote Kulturtage
Masha Slovic
Zürcherstrasse 3
8000 Zürich
Schweiz