Title: Crowdfunding

----

Beschrieb:

Erlebe mit uns 11 Tage voller Film, Performance, Theater, Musik, Literatur, Theorie, Sport und geselligem Beisammensein. Erkunde mit uns die Wege der Arbeiter:innenkultur in Zürich. Unterstütze uns dabei, die Roten Kulturtage durchzuführen!

In Zürich ein Arbeiter:innenkulturfestival zu finanzieren, ist schwierig: Die Miete für ehemals linke Räumlichkeiten wie beispielsweise das Volkshaus Zürich beträgt mehrere tausend Franken. Die staatlichen Kulturförderung tut sich (aus offensichtlichen Gründen) schwer, politische und interdisziplinärer Projekte zu fördern und das Mäzenatentum ist in der Arbeiter:innenklasse doch weniger stark verankert als in der Bourgeoisie. Mehr zu unseren Gedanken und der Vorgehensweise bezüglich Finanzierung findest du unter «About».

Daher lancieren wir jetzt ein Crowdfunding! In den nächsten dreissig Tagen wollen wir CHF 12’000 sammeln. Ob CHF 20, 50 oder 1000: Jeder Beitrag zählt!

----

Lead: Erlebe mit uns 11 Tage voller Film, Performance, Theater, Musik, Literatur, Theorie, Sport und geselligem Beisammensein. Erkunde mit uns die Wege der Arbeiter:innenkultur in Zürich. Unterstütze uns dabei, die Roten Kulturtage durchzuführen!

----

Aufruf: 

----

Programmheadertitle: Programm

----

Pagetitle: 

----

Subtitle: 

----

Text: 

----

Uuid: o1kconwi5jndeejl