Title: Caricias

----

Bild: - file://ego1v0tjqxtwvvvi

----

Copyright: 

----

Von: 19:30:00

----

Bis: 23:00:00

----

Location: MAXIM Theater

----

Locationlink: https://www.google.com/maps/place/MAXIM+Theater/data=!4m2!3m1!1s0x4107c173b7d9df91:0xc875b2dd9b8b9e70?sa=X&ved=1t:242&ictx=111

----

Tags: Performatives

----

Veranstaltungsdetails: Sprache: Deutsch

----

Details:

Eines haben wir Menschen gemeinsam: wir werden täglich älter. Doch so banal die Erkenntnis ist; wer sorgt sich um uns im Alter?
In «CARICIAS» entwirft die Compagnie Dalang & Co. ein Talkshow-Format in dem laut, kritisch und mit Humor über Alter, Pflege und Liebe nachgedacht wird.
Durch den Theaterabend führt die lebensgrosse Puppe Maria Gonzalez gemeinsam mit ihrer Assistentin Frida Léon Beraud und der Pflegeexpertin Milena Petrovic. Obwohl Maria selbst nicht mehr die Jüngste ist, steckt sie voller Tatendrang: in ihrer Show deckt sie soziale Missstände im Bereich Pflege und Migration auf, beschäftigt sich leidenschaftlich mit Fragen der Liebe und lässt junge wie alte Menschen via Live-Schaltung zu Wort kommen. Gemeinsam mit ihren Kompliz*innen bringt Maria Alltagssituationen aus der Pflege auf die Bühne, sie erzählt von ihrer Erfahrung bei einer Kuscheltherapeutin, wirft einen Blick in die Zukunft und erklärt, wie durch lebenslanges Lernen Jung & Alt besser zusammenleben können.

----

Uuid: bvsplv0izwxlixh4