Title: Sporttag

----

Bild: - file://aden44qzd2vqwksw

----

Copyright: 

----

Von: 12:00:00

----

Bis: 20:00:00

----

Location: Ort tba

----

Locationlink: 

----

Tags: Sport

----

Veranstaltungsdetails: 

----

Details:

Nimm an einem Alleycat teil, lerne etwas über die Arbeiter:innen-SportBewegung oder verweile in der Spielhölle. Sport und Spiel sind seit jeher politisch geprägt und Teil der Arbeiter:innenkultur. Das möchten wir mit den Sportveranstaltungen an den Roten Kulturtagen ins Zentrum rücken.

Samstag ab 12 Uhr verschiedene Sportarten um gegeneinander anzutreten, theoretische Inputs und Siegerehrung. 
Details und Anmeldung folgen

----

Uuid: uhqsiuxvasutxet2