Title: Szenische Lesung der Guerilla-Monologe

----

Bild: - file://mno9lxfneymw1at7

----

Copyright: 

----

Von: 16:30:00

----

Bis: 18:30:00

----

Location: Rote Fabrik, Fabrik Theater

----

Locationlink: https://www.google.com/maps/place/Fabriktheater/@47.3435865,8.5338339,17z/data=!4m10!1m2!2m1!1sfabrik+theater!3m6!1s0x479aa7dd81856981:0xd0cec81be0a89240!8m2!3d47.3437082!4d8.5363387!15sCg5mYWJyaWsgdGhlYXRlcpIBC2V2ZW50X3ZlbnVlqgE2EAEyHhABIhriZZmVdCGvl46rqrIGLW8PSiUib-RMqwWLrDISEAIiDmZhYnJpayB0aGVhdGVy4AEA!16s%2Fg%2F11v9lmjqzg?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MDkyMy4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D

----

Tags: Performatives

----

Veranstaltungsdetails:

Deutsch
Mit Nachgespräch

----

Details:

1967 war der Mord an Benno Ohnesorg durch die Berliner Polizei ein Schlüsselerlebnis für eine ganze Generation. Der Kampf gegen die Militarisierung, die Notstandgesetze und den Vietnam-Krieg politisierte die Jugend. Der Kontinuität der alten faschistischen Eliten, der verlogenen Moral und dem Zwang autoritärer Lebensentwürfe, wurde der radikale Aufbruch zu neuen solidarischen Verhältnissen entgegengestellt. Die Erfahrung vom 2. Juni 1967, die Repression durch die Polizei und Justiz, die Hetze der Medien und der Politik, radikalisierte die antiautoritäre Bewegung. Es begann eine breite Diskussion, mit welcher Strategie eine gesellschaftliche Veränderung erreicht werden kann und wer das Subjekt dieser Veränderung sein wird. Es gab Befreiungsbewegungen und Guerillaorganisationen in Lateinamerika, Asien und Afrika, die gegen Imperialismus, Kolonialismus und Rassismus kämpften. Eine große Hoffnung auf Emanzipation vom Kapitalismus lag in der Luft. Die revolutionären Kräfte in den imperialistischen Zentren stellten sich in den Kontext des weltweiten revolutionären Prozesses und begannen mit bewaffneten Angriffen im »Herzen der Bestie«.

Die Lesung ist eine kritisch-historische Intervention zum bewaffneten Kampf der 70er Jahre. Eine Montage aus Reflexionen, Dokumenten und Stellungnahmen ehemaliger Protagonist*innen der bewaffneten Kämpfe. Die fragmentarischen Texte sollen den Prozess, die Hoffnung und Stimmung einer Generation, welche damals die Waffen in die Hand nahm der heutigen Generation erlebbar machen.

----

Uuid: k1aqfhemwsgf78rp