Title: Komm & Iss mit der PdA Zürich

----

Bild: - file://vvdeo3mabja8icpz

----

Copyright: 

----

Von: 18:30:00

----

Bis: 21:30:00

----

Location: Festivalzentrum

----

Locationlink: 

----

Tags: Weiteres

----

Veranstaltungsdetails: Bei schlechtem Wetter sind wir im feministischen Streikhaus im Gemeinschaftsraum. Anmeldung nicht nötig.

----

Details:

Unser langjähriges Komm & Iss ist ein monatliches Essen, das von der Partei der Arbeit Zürich veranstaltet wird. Alle Interessierten sind herzlich willkommen!
Es ist die ideale Gelegenheit, Mitglieder der PdA Zürich kennenzulernen oder einfach einen gemütlichen Abend zu verbringen und sich auszutauschen. Es gibt stets feines Essen und die angenehme Gesellschaft ist ebenfalls kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht nötig.
Das Komm & Iss findet einmal im Monat in unserem Sekretariat an der Dienerstrasse 16 statt. Türöffnung ist jeweils um 18:30 Uhr. Ausnahmsweise findet das Komm& Iss im Rahmen der Roten Kulturtage im Festivalzentrum statt, bei schlechtem Wetter im feministischen Streikhaus im Gemeinschaftsraum.
Das Komm & Iss hat für uns neben dem kulturellen Aspekt und der gemütlichen Atmosphäre auch einen politischen Charakter. Wir leben in einer Gesellschaft, in der jeder Aspekt dem Profitzwang der Konzerne unterworfen wird. Viele Menschen müssen sich in ihrer Ernährung einschränken und Hunger ist weit verbreitet. Weltweit werden Nahrungsmittel für 12–14 Milliarden Menschen hergestellt — mehr als genug also. Trotzdem hungern 800 Millionen Menschen, und jährlich sterben etwa 9 Millionen Menschen daran. Ein weiteres Beispiel für die Brutalität und den Irrsinn des Kapitalismus. Es geht uns darum, solidarische Alternativen aufzuzeigen und den Widerstand gegen diese barbarische Gesellschaft zu verstärken. Wir möchten mit dem Komm & Iss ein Zeichen dagegensetzen. Wir brauchen eine Gesellschaft, in der die Menschen wichtiger sind als der Profit der Grosskonzerne. Und diese können wir nur gemeinsam erkämpfen.

----

Uuid: xmecd156xx0anmky