Title: Schichtwechsel- Brunch für alle, die arbeiten

----

Bild: - file://h6misnhkbykdb7pu

----

Copyright: 

----

Von: 11:00:00

----

Bis: 15:00:00

----

Location: Paranoia City Buchhandlung

----

Locationlink: https://paranoiacity.ch/ueber-uns/

----

Tags: Weiteres

----

Veranstaltungsdetails: 

----

Details:

*Brötchen statt Bosse
*
Hast du eine Lehre gemacht und/oder arbeitest im Tieflohn?
Im Verkauf, Gastro, Care, Landwirtschaft, Handwerk oder anderswo, wo’s ohne dich nicht laufen würde- aber in linken Räumen kennst du vielleicht das Gefühl, dass Missstände und Problematiken deines Arbeitsalltages nicht richtig Platz finden?

Zwischen Brötchen, Kaffee und Gesprächen wollen wir gemeinsam einen Raum schaffen für Austausch, Kritik und Zukunftsvisionen: Was bedeutet Arbeit heute? Was bedeutet Kultur, die von Arbeiter*innen ausgeht und welche Formen der Anerkennung findet sie in einer Konsumgesellschaft?

Wie können wir solidarische Strukturen aufbauen, die über den branchenüblichen Tellerrand hinausreichen?


Wir wollen zusammen essen, reden, uns zuhören. Über Arbeit und Alltag. Über Sprache, Schichtpläne, Sorgen und Stolz. Und auch darüber wie es anders sein könnte: solidarischer, ehrlicher, gemeinschaftlicher.


Für Essen und Trinken ist gesorgt, ihr dürft auch gern etwas mitbringen.

Wir freuen uns auf Gespräche, neue Verbindungen und vielleicht ein kleines Stück einer anderen Zukunft.

----

Uuid: 8iknbhndgjcmv1jx