Title: DU. MUTTER. Schreibwerkstatt von Arnold & Komarov Wandertheater

----

Bild: - file://myilgznk0jy6fxfx

----

Copyright: Glucklya

----

Von: 14:30:00

----

Bis: 17:00:00

----

Location: Feministisches Streikhaus, Comandante Ramonas Aktionsraum

----

Locationlink: https://www.google.com/maps/place/Feministisches+Streikhaus/data=!4m2!3m1!1s0x0:0xb4e56430e1723599?sa=X&ved=1t:2428&ictx=111

----

Tags: Performatives, Weiteres

----

Veranstaltungsdetails: Sprache: Alle Sprachen, für Übersetzungen bitte anmelden bis am 31.10.2025 unter liebenarbeiten@gmail.com

----

Details:

Bis 1988 war der Mann rechtlich das Oberhaupt der Familie. Die Frau hatte den Haushalt zu führen, ohne Einwilligung des Ehemannes durfte sie keiner Erwerbsarbeit nachgehen oder ein eigenes Konto eröffnen. 

Seit 2004 ist Vergewaltigung in der Ehe strafbar. 

2014 wird das gemeinsame Sorgerecht zur Regel. 

Jahr für Jahr steigen die Femizid-Fälle in der Schweiz.

Mehr noch als wir selbst waren unsere Mütter strukturellem Sexismus ausgesetzt. Auch verheiratete Frauen aus privilegierten Verhältnissen konnten nicht frei einen Beruf wählen. Sexualisierte Gewalt war Teil des Alltags fast aller Frauen. 

Wie lebten unsere Mütter? Wie haben sich ihre Erfahrungen in unsere Körper eingeschrieben, in unser Denken und Handeln? Wir tauschen uns anonym aus und fokussieren auf exemplarische und strukturelle Erfahrungen. So schaffen wir einen gemeinsamen Erzählraum. 

Trixa Arnold und Ilja Komarov bringen seit 2007 gemeinsam Musiktheaterprojekte auf die Bühne. Ihre Arbeiten zeichnen sich aus durch einen explizit zugänglichen Ansatz. Sie arbeiten aus der Überzeugung heraus, dass sich das Politische auch im alltäglichen Leben und seinen Handlungen manifestiert. Aktuell arbeiten sie mit mündlichen Überlieferungen und Erinnerungen, die sie zu spezifischen Themen sammeln, verdichten und inszenieren. 

Finanziert von Stadt Zürich Kultur und der Fachstelle für Kultur Kanton Zürich.

----

Uuid: wiaw5zgns2konruz