Title: Zur Kritik am neuen Militarismus

----

Bild: - file://36e8pxdi5jvuw9ty

----

Copyright: 

----

Von: 19:00:00

----

Bis: 20:30:00

----

Location: Volkshaus, Grüner Saal

----

Locationlink: 

----

Tags: Theorie

----

Veranstaltungsdetails: Deutsch

----

Details:

Krieg und Aufrüstung sind zurück – und ein Diskurs, der Waffen zu Lösungen erklärt. Es stellt sich die Frage: Lösungen für wen? Die kapitalistische Weltordnung führt zu Krieg, Verarmung und Umweltzerstörung. Die staatstragende Linke setzt dem Kriegsdiskurs keine reale Opposition entgegen, sondern eine Doktrin des "kleineren Übels". Es braucht Druck von unten und Debatten: Was definiert Sicherheit – militärische Spiralen oder soziale Sicherheit?
 
Jacqueline Kalbermatter, Redaktorin des WIDERSPRUCH, diskutiert mit Gästen über die Folgen der militaristischen Tendenzen, die Akzeptanz des Bellizismus bis in das linke Spektrum und die Frage, wessen Sicherheit auf dem Spiel steht.

----

Uuid: frlz7rqxn7lwk9pt