Title: About

----

Aboutinfoallgemein:

30.10 – 9.11.2025
Zürich

Elf Tage voller Film, Performance, Theater, Musik, Literatur, Theorie, Sport und geselligem Beisammensein. 

Alle Veranstaltungen sind frei zugänglich.

In historischen und zeitgenössisch relevanten Räumen der sozialistischen Linken. Mit und von verschiedenen Organisationen, Parteien und Gewerkschaften.

Ein Festivalzentrum, um sich kennen zu lernen, mit allen wichtigen Informationen, jeden Abend offen.

----

Aboutinfotitle: Info

----

Aboutinfotext:

*«Die Kunst verlässt die Paläste und lässt ihr Wesen als Kulturgut für einige Auserwählte zurück, um sich in die gewöhnlichen Quartiere zu stürzen und für alle da zu sein. Meine Zeichnungen sind aus dieser Perspektive und aus dieser Verpflichtung heraus gemacht. Der Verpflichtung gegenüber meiner Klasse und meiner Mitmenschen. Das sind die einzigen Fesseln, freiwillig ausgewählt, die ich habe.»* - José Maria Sanchez Casas 

Solange wir fürs Portemonnaie unserer Chefs arbeiten und sich Staaten Kriege erklären, solange existieren Klassen und solange lebt der Klassenkampf. Die Vielfältigkeit der Arbeiter:innenklasse ist hierbei ein Abbild ihrer diversen Kämpfe. Schöpfen wir aus dieser Vielfältigkeit und geben wir ihr einen gemeinsamen Rahmen: Aus der Klasse für die Klasse! 

Im Kampf gegen faschistische Tendenzen, ökologische Zerstörung und den Krieg sind wir gefordert. Die Arbeiter:innenklasse und ihre Organisationen leisten tagtäglich Widerstand gegen die Angriffe des Kapitals und lassen daraus die Perspektive für eine Welt fernab von Ausbeutung und Zerstörung erwachsen. Die Kultur kann dabei einen entscheidenden Beitrag leisten: Sie kann Solidarität und Kollektivität stärken, den gemeinsamen Kampf nähren und die Perspektive einer klassenlosen Gesellschaft fassbarer machen. 

Knüpfen wir an die geleistete Kulturarbeit unserer Vorgänger:innen an. Diskutieren wir gemeinsam und erleben wir die transformative Kraft von Kunst und Kultur. Ob beim Festivalzentrum, im Volkshaus, auf dem Sportplatz oder in den Strassen: Gemeinsam tauchen wir ein in die schöpferische Kraft unserer Klasse und stärken uns für die Herausforderungen, die vor uns liegen!

Erkunde mit uns die Wege der Arbeiter:innenkultur in Zürich und international. Erleben wir gemeinsam Geschichten der Solidarität und des Widerstandes!

----

Orgalogos: Folgende Organisationen/Gruppen nehmen teil

----

Logos: 

----

Medialogos: Medienpartnerinnen

----

Medienpartnerinnen: 

----

Morelogos: Weitere Unterstützer:innen

----

Others: 

----

Aboutfinanztitle: Finanzierung

----

Aboutfinanztext:

Die Frage, wie die Roten Kulturtage zu finanzieren sind, begleitet uns, seit die Idee eines Festival der Arbeiter:innenkultur in unseren Köpfen umherschwirrt. Auf der einen Seite sind wir der Überzeugung, dass kulturelle Arbeit entlohnt werden muss und ein Arbeiter:innenkulturfestival nicht zu einer weiteren Prekarisierung der Branche beitragen darf. Auf der anderen Seite bewegen wir uns an der Schnittstelle zur politisch-revolutionären Arbeit, die durch institutionelle Geldgebende weder finanziert werden kann noch sollte.

Wir haben uns daher am Ende zu einer pragmatischen Positionierung entschieden: Wir finanzieren unsere Strukturen über Gewerkschaftsgelder, Stiftungen und Crowdfunding. Falls Programmpunkte Gelder benötigen, entscheiden wir jeweils konkret und im Austausch mit den Verantwortlichen dieser Veranstaltung, ob wir die finanziellen Mittel dafür haben und ob und wie die Veranstaltung (trotzdem) durchgeführt werden kann. Einige Projekte, die mehr Planungssicherheit benötigen und die wir als unabdingbaren Teil des Programms wahrnehmen, werden bevorzugt behandelt und sind als Ausgabenposten im Budget ausgewiesen. Dieses Budget werden wir, sobald die Ausgaben klarer bezifferbar sind, hier zugänglich machen.

Jede Veranstaltung an den Roten Kulturtagen ist frei zugänglich. Wir werden im Rahmen der Veranstaltungen Kollekte sammeln und vereinzelt mit Richtpreisen beim Einlass arbeiten. Dieses Geld werden wir sammeln und im Anschluss an die Roten Kulturtage im Rahmen einer Geldverteilsitzung das «überschüssige» Geld an die einzelnen Künstler:innen / Kulturschaffenden verteilen.

----

Aboutmotivationtitle: Motivation

----

Aboutmotivationtext:

*«Das Radio wird die Zeitung nie ersetzen.» – «Warum nicht?» – «Können sie mit einem Radio ein Feuer anzünden?»*  – Eisbrecher 1980

Die Schweiz kannte bis in die 1930er Jahre hinein eine blühende Arbeiter:innenkultur: Unzählige Arbeiter:innenvereine, Filmgruppen, Chöre, Musikclubs und Theater reflektierten die politischen Realitäten der Arbeiter:innenklasse und entsprangen deren Organisationen, wie den Gewerkschaften oder der KPS. In der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts wurden aus einer linken Bewegung heraus kulturelle Versuche gewagt, die zum einen der Wiederbelebung der eben beschriebenen Kultur dienten und zum anderen neue Wege gingen, um im Geiste der Autonomie und Jugend, kulturelle und soziale Freiräume zu kreieren. 

Heute sind viele Orte, die ursprünglich der Arbeiter:innenbewegung und sozialistischen Linken gehörten, verschwunden oder kommerzialisiert. Es gibt nur noch wenige Orte und Momente, an welchen Arbeiter:innenkunst und -kultur im Kontext des politischen Kampfs und der sozialistischen Vision ausgeübt wird.

Die Geschichte lehrt uns über die Möglichkeiten der Kultur, das aus dem konkreten politischen und ökonomischen Kampf entstehende Klassenbewusstsein zu befeuern und zu festigen. Die Kulturarbeit wurde von der sozialistischen Linken immer wieder sehr bewusst gepflegt und für sich genutzt. Wir sind der Überzeugung: Eine strategische Auseinandersetzung mit der Kulturfrage ist für die langfristige Organisierung der Arbeiter:innenklasse unerlässlich. 

«Wir» sind eine Gruppe junger Menschen, welche sich als Teil der Arbeiter:innenbewegung und sozialistischen Linken verstehen, und sind in unterschiedlichen Gewerkschaften, revolutionären Organisationen und sozialen Bewegungen aktiv. Viele von uns haben einen Hintergrund als Künstler:innen oder Kulturschaffende. 

In der sozialistischen Linken wird auch heute Kulturarbeit geleistet. Uns fehlen jedoch kollektive Diskussionen über die Fragen, was unsere Kultur sei, welche künstlerischen und kulturellen Formen wie zur Emanzipation der Klasse beitragen können und inwiefern die Arbeiter:innenkultur in Abgrenzung zur bürgerlichen Kultur ein Feld des Klassenkampfs darstellen kann.

Daher haben wir die Roten Kulturtage lanciert: Sie sind der Versuch, ein Mosaik der bestehenden sozialistischen Kultur zu schaffen und zur Diskussion darüber einzuladen. Hierfür legen wir ein besonderes Augenmerk auf Kulturarbeit, welche von organisierten Kräften geleistet wird. In der Hoffnung, gemeinsam an einem Werkzeug für den politischen Kampf zu schmieden.

----

Aboutawaretitle: Awareness

----

Aboutawaretext1:

An den Roten Kulturtagen wollen wir einen solidarischen Raum schaffen. Es gibt keinen Platz für diskriminierendes und übergriffiges Verhalten. Falls es trotzdem dazukommen sollte, stehen bei unseren Awarenesstrukturen immer die betroffene Person und ihre Bedürfnisse im Zentrum.

Awarenessteam: Bei Veranstaltungen mit vielen Personen gibt es eine Awarenessperson, die unterstützt, wenn Personen Hilfe brauchen und eingreift, wenn Personen Diskriminierung erleben. Sie ist gekennzeichnet mit einem orangen Leuchtbändel. Zudem ist während der Veranstaltungen  die Festivalhotline (077 998 45 13) betreut. Bei jeder Veranstaltung ist eine Person der Festivalleitung anwesend.  

Zugänglichkeit: Hierzu mehr bei den einzelnen Programmpunkten. Bei weiteren Fragen, meldet euch gerne per Mail an <a href="mailto:rotekulturtage@immerda.ch" target="_blank" style="color: rgb(230, 48, 27);">E-Mail</a>.

----

Aboutawaretext2:

Kritisiert werden Awareness-Konzepte, oft auch zurecht, aufgrund einer Abschiebung der Verantwortlichkeit für ein Verhalten ausschliesslich aufs Individuum, einem fehlen den Fokus auf materielle Unterstützung für marginalisierte und diskriminierte Personen(-gruppen) oder aber der Herabstufung des Klassenwiderspruches auf die blosse Diskriminierungsebene. Wir sind dennoch der Überzeugung, dass es solche Awareness-Konzepte gerade aufgrund unseres Klassenstandpunktes braucht. Die Arbeiter:innenklasse ist keine homogene Masse. Es gibt viele interne Widersprüche und auch diskriminierendes Verhalten innerhalb der Klasse. Wichtig ist jedoch, einen Weg für den gemeinsamen Kampf und die Formung eines gemeinsamen Klassenbewusstseins zu finden. Dies kann durch ein Awareness-Konzept unterstützt werden. Was das Awareness-Konzept spezifisch leistet, ist der Aufbau von materiell begründeten Strukturen, welche gegen systematische Unterdrückung und Diskriminierung vorgehen.

Falls ihr Ergänzungen, Kritik oder Wünsche bezüglich der Zugänglichkeit oder des Awareness-Konzepts habt, meldet euch gerne jederzeit via <a href="mailto:rotekulturtage@immerda.ch" target="_blank" style="color: rgb(230, 48, 27);">E-Mail</a>.

----

Rollstuhl1: Die Veranstaltung ist rollstuhlgängig.

----

Rollstuhl2: Falls ihr mit einem Rollstuhl die Veranstaltung besuchen möchtet, meldet euch bitte vorher über unsere E-Mail <a href="mailto:rotekulturtage@immerda.ch" target="_blank" style="color: black">E-Mail</a>.

----

Licht: In der Veranstaltung werden Strobo oder ähnliche intensive Lichteinwirkungen eingesetzt.

----

Ton: An dieser Veranstaltung kann es laut werden.

----

Stuhl: An dieser Veranstaltung sind nur beschränkte Sitzplatzmöglichkeiten vorgesehen.

----

Wc: An dieser Veranstaltung sind keine sanitären Anlagen vorhanden.

----

Awarenessstickertext: Awareness Concept

----

Awarenesspdf: - file://m3vvvue4hjlab2xw

----

Aboutawaretext: Das Awareness Konzept zum Festival wird bei Festival-Start hier ersichtlich sein.

----

Bild:

- file://6ykxfougj3gek4bm
- file://e4dudy7bijyweq3x

----

Uuid: ozjqhm1yx5vlutla